Vamos parar para lembrar o framework
de resolução de problemas
com o qual começamos.
Agora que fizemos a análise e usamos
o modelo de regressão linear,
precisamos validar
os resultados do modelo.
Em outras palavras, existe um modo
de medir se o modelo é bom
ou, neste caso, será que
a expressão linear que calculamos
é apropriada
para nossos dados?
Usando a função CORREL, podemos
calcular o coeficiente de correlação
do conjunto de dados
ou a variável "r".
O intervalo de "r"
vai de -1 a 1.
Quanto mais próximo o "r"
estiver de 1 ou -1,
melhor é a correlação
entre "x" e "y".
Para aprender mais sobre
coeficientes de correlação,
veja o link nas fontes abaixo.
No nosso exemplo,
o valor de "r" é 0,987,
o que indica
uma correlação forte.
Apesar de uma correlação forte
ser algo bom,
na verdade, queremos saber
se os dados se encaixam na reta.
Felizmente, podemos ter uma noção
da capacidade da fórmula
de incluir os dados ao calcular
o coeficiente de determinação ou r².
O "r²" é um coeficiente
que varia entre 0 e 1.
O "r²" é a porcentagem
de variações
nas observações
explicadas pelo modelo.
Um valor de "r²" próximo de 1
significa que todas as variações
na variável-alvo
são explicadas pelo modelo.
Um valor de "r²" próximo de 0
significa que quase nenhuma variação
na variável-alvo
é explicada pelo modelo.
Um valor de "r²" maior que 0,7
é considerado um bom modelo.
Na prática, um valor de "r²"
de 0,5 ou maior costuma ser bom.
Um valor de "r²" de menos de 0,3
costuma ser considerado ruim.
*END*
*CODE*